title: 面试题
date: 2017-04-12 22:32:10
tags:
- java
- 面试题
categories: 面试题
---

## 基础能力
什么是值传递和引用传递
线程状态有哪些，它们之间是如何转换的
线程与进程的区别，各有什么优缺点
<!-- more -->
索引的作用及代价？如何建好索引？索引的原理
Hash算法
算法：二分查找算法，冒泡排序、选择排序算法、插入排序、归并、希尔、快排算法
锁：乐观锁和悲观锁
什么情况下会产生死锁？如何避免死锁？
JVM GC：介绍垃圾回收机制，垃圾回收算法。
JAVA的反射机制
Java集合类有哪些，分别在哪些场景使用
Linux下如何快速查找某个文件
Linux下如何设置环境变量
Linux下如何查看TCP连接状态
简述一次HTTP请求的基本流程
什么是JDBC，为什么需要什么是JDBC？实现原理是什么？
Get和Post的区别
Cookie和Session的区别，分别用于什么场景
为什么需要编码？UTF-8和GBK是如何进行编码的
分别介绍下JDK，JRE和JVM
学习能力
列举所熟悉或研究过的技术框架
如何学习Java/C++？只是停留在用，还是深入研究过。
如何学习新技术？考察是否善于学习
新技术关注度，平常对哪方面的技术感兴趣？技术的广度和热情
看过哪些技术书，总结下看过的技术书
 

##  实战能力
介绍下自己开发过的程序，谈谈后续如何优化
在实战中有没有遇到什么技术问题，如何解决的
 

##  逻辑思维能力
有人把公司内网的信息截图泄露到外面，如何找出截图的人？
你有几位学弟，你要找其中一位学弟和你一起做项目，如何通过几个问题来判断学弟是否聪明？
你写了篇专利，如何快速判断这篇专利的创新性，和已有专利的重复度。
如果你开发了一个内部秒杀系统，让同事秒杀某件商品，如何找到作弊的人？

转载自 并发编程网:http://ifeve.com/fresh-graduate-interview/

----

-------------------------题库-----------------------
## 基础题目
Java线程的状态
进程和线程的区别，进程间如何通讯，线程间如何通讯
HashMap的数据结构是什么？如何实现的。和HashTable，ConcurrentHashMap的区别
Cookie和Session的区别
索引有什么用？如何建索引？
ArrayList是如何实现的，ArrayList和LinkedList的区别？ArrayList如何实现扩容。
equals方法实现
面向对象
线程状态，BLOCKED和WAITING有什么区别
JVM如何加载字节码文件
JVM GC，GC算法。
什么情况会出现Full GC，什么情况会出现yong GC。
JVM内存模型
Java运行时数据区
事务的实现原理
 

## 技术深度
 

有没有看过JDK源码，看过的类实现原理是什么。
HTTP协议
TCP协议
一致性Hash算法
JVM如何加载字节码文件
类加载器如何卸载字节码
IO和NIO的区别，NIO优点
Java线程池的实现原理，keepAliveTime等参数的作用。
HTTP连接池实现原理
数据库连接池实现原理
数据库的实现原理
 

## 技术框架
 

看过哪些开源框架的源码
为什么要用Redis，Redis有哪些优缺点？Redis如何实现扩容？
Netty是如何使用线程池的，为什么这么使用
为什么要使用Spring，Spring的优缺点有哪些
Spring的IOC容器初始化流程
Spring的IOC容器实现原理，为什么可以通过byName和ByType找到Bean
Spring AOP实现原理
消息中间件是如何实现的，技术难点有哪些
 

## 系统架构
 

如何搭建一个高可用系统
哪些设计模式可以增加系统的可扩展性
介绍设计模式，如模板模式，命令模式，策略模式，适配器模式、桥接模式、装饰模式，观察者模式，状态模式，访问者模式。
抽象能力，怎么提高研发效率。
什么是高内聚低耦合，请举例子如何实现
什么情况用接口，什么情况用消息
如果AB两个系统互相依赖，如何解除依赖
如何写一篇设计文档，目录是什么
什么场景应该拆分系统，什么场景应该合并系统
系统和模块的区别，分别在什么场景下使用
 

## 分布式系统
 

分布式事务，两阶段提交。
如何实现分布式锁
如何实现分布式Session
如何保证消息的一致性
负载均衡
正向代理（客户端代理）和反向代理（服务器端代理）
CDN实现原理
怎么提升系统的QPS和吞吐量
 

## 实战能力
 

有没有处理过线上问题？出现内存泄露，CPU利用率标高，应用无响应时如何处理的。
开发中有没有遇到什么技术问题？如何解决的
如果有几十亿的白名单，每天白天需要高并发查询，晚上需要更新一次，如何设计这个功能。
新浪微博是如何实现把微博推给订阅者
Google是如何在一秒内把搜索结果返回给用户的。
12306网站的订票系统如何实现，如何保证不会票不被超卖。
如何实现一个秒杀系统，保证只有几位用户能买到某件商品。
 

## 软能力
 

如何学习一项新技术，比如如何学习Java的，重点学习什么
有关注哪些新的技术
工作任务非常多非常杂时如何处理
项目出现延迟如何处理
和同事的设计思路不一样怎么处理
如何保证开发质量
职业规划是什么？短期，长期目标是什么
团队的规划是什么
能介绍下从工作到现在自己的成长在那里